## Репозиторий для проекта: "Автоматическая настройка параметров АРТМ под широкий класс задач"
__Название:__

Автоматическая настройка параметров АРТМ под широкий класс задач.

__Команда:__

 Голубева Татьяна
 
 Иванова Екатерина
 
 Матвеева Светлана
 
 Трусов Антон
 
 Царицын Михаил
 
 Черноног Вячеслав

__Задача:__

 Открытая библиотека bigARTM позволяет строить тематические модели, используя широкий класс возможных регуляризаторов. Однако такая гибкость приводит к тому, что задача настройки коэффициентов оказывается очень сложной. Эту настройку можно значительно упростить, используя механизм относительных коэффициентов регуляризации и автоматический выбор N-грамм. Нужно проверить гипотезу о том, что существует универсальный набор относительных коэффициентов регуляризации, дающий "достаточно хорошие" результаты на широком классе задач. Дано несколько датасетов с каким-то внешним критерием качества (например, классификация документов по категориям или ранжирование). Находим лучшие параметры для конкретного датасета, дающие "локально лучшую модель". Находим алгоритм инициализации bigARTM, производящий тематические модели с качеством, сравнимым с "локально лучшей моделью" на её датасете. Критерий сравнимости по качеству: на данном датасете качество "универсальной модели" не более чем на 5% хуже, чем у "локально лучшей модели".
 
 __Данные:__
 
  Несколько наборов текстовых коллекций, для которых известно оптимальное решение.
  
  __Базовый алгоритм:__
  
  PLSA / LDA / логрегрессия.